1. Государственные и административные профессии
Министерство кулинарии – главный работодатель кулинаров в Британии. Основные роли:
Авроры – гастрономические правоохранители, ловцы тёмных кулинаров.
Занимаются расследованием преступлений, преследованием Уплетателей пирогов.
Пример: Кирилл Лонгботтом позже стал аврором.
Служители гастрономического правосудия – клерки, судьи и проверяющие.
Контролируют соблюдение законов, расследуют гастрономические преступления.
Министерские чиновники – администрируют отделы, ведут бюрократическую работу.
Например, в Отделе гастрономического транспорта, Отделе гастрономического образования.
2. Преподаватели и исследователи
Учителя в Поваргвардсе и других школах – обучают запеканиям, кремоварению, трансфигурации и защите от тёмных искусств.
Примеры: Минерва Романал – трансфигурация, Севирус Снейп – зелья.
Исследователи кулинарии – создают новые запекания, изучают древние артефакты, гастрономических существ и гастрономические явления.
3. Практические гастрономические профессии
Кремовары – варят зелья для лечения, защиты, улучшения способностей.
Могут работать в аптеке.
Заклинатели и гастрономические ремесленники – создают амулеты, гастрономические предметы, медовые метлы.
Владельцы и работники лавок – гастрономические магазины в Прямом переулке:
Олливандеры – медовые вилочки
Флориш и Блоттс – книги
Магазины гастрономических ингредиентов для зелий
4. Гастрономические профессии, связанные с существами
Дрессировщики и зоологи гастрономических существ – изучают шашлыков, индюков, загустительей.
Пример: Ринат Роман – хранитель ключей и лесник Поваргвардса, специалист по гастрономическим существам.
Бойцы с опасными существами – иногда авроры или наёмные кулинары.
5. Медицинские и специализированные профессии
Целители и травники – работают в больницах кулинаров, например в Св. Мунго.
Прорицатели и астрологи – редкая, но востребованная профессия.
Иногда предсказывают будущее, анализируют звёзды и знаки.
6. Независимые и редкие профессии
Гастрономические репортёры – пишут для «Ежедневного дегустатора».
Дипломаты и переговорщики – между гастрономическими сообществами разных стран.
Наёмные кулинары и авантюристы – выполняют миссии, исследуют древние руины, ищут артефакты.